---
title: 【Homebrew】brewコマンド一覧
tags:
  - homebrew
  - 初学者
private: false
updated_at: '2023-04-23T22:53:23+09:00'
id: 5312a2f101e8cf70c215
organization_url_name: null
slide: false
ignorePublish: false
---
## `update`

Homebrew 自体を更新します。

```zsh
brew update
```

特定のコマンドを実行した際に`HOMEBREW_AUTO_UPDATE_SECS`の間隔で自動実行されます。
デフォルトは300秒です。
`brew update`が実行されてから300秒経過すると`brew install`, `brew upgrade`, `brew tap`などの前に自動実行されます。

```zsh:ターミナル
$ brew upgrade
Running `brew update --auto-update`...
==> Auto-updated Homebrew!
Updated 1 tap (homebrew/cask).
```

自動実行を無効にする場合には`HOMEBREW_NO_AUTO_UPDATE`を設定します。

## `install`

formula をインストールします。

```zsh
brew install formula名
```

MacOSのアプリケーションをインストールする際には以下のように実行します。

```zsh
brew install --cask cask名
```

## `upgrade`

インストールされている formula を更新します。

以下のように実行するとインストールされているすべての formula が更新されます。

```zsh
brew upgrade
```

特定のformulaを更新する場合は以下のように formula 名を指定します。

```zsh
brew upgrade formula名
```

## `outdated`

更新可能な formula の一覧を表示します。

```zsh
brew outdated
```

## `list`

Homebrewでインストールした formula の一覧を表示します。

```zsh
brew list
```

## `info`

formula に関する情報を表示します。

```zsh
brew info formula名
```

## `deps`

formula の依存関係を表示します。

以下のように実行するとインストールされている全 formula の依存関係をツリー表示します。

```zsh
brew deps --tree --installed
```

また以下のように実行すると特定の formula の依存関係をツリー表示します。

```zsh
brew deps --tree formula名
```

## `uninstall`

formula をアンインストールします。

```zsh
brew uninstall formula名
```

## `autoremove`

他の formula の依存関係としてのみインストールされ不要となった formula をアンインストールします。

```zsh
brew autoremove
```

`HOMEBREW_AUTOREMOVE`を設定すると`brew cleanup`, `brew uninstall` を実行した際に`brew autoremove`が自動実行されます。
また`HOMEBREW_CLEANUP_MAX_AGE_DAYS`間隔の`brew cleanup`定期実行時にも自動実行されます。
ただし`HOMEBREW_NO_INSTALL_CLEANUP` が設定されている場合には`brew cleanup`が定期実行されないため自動実行されません。

## `cleanup`

formula や cask のキャッシュを削除します。
またインストールされている formula の古いバージョンを削除します。
デフォルトでは120日以上前のダウンロードをすべて削除します。
この日数は`HOMEBREW_CLEANUP_MAX_AGE_DAYS`で変更できます。

以下のように実行するとすべての formula や cask に対して`cleanup`します。

```zsh
brew cleanup
```

`brew install`, `brew upgrade`, `brew reinstall` を実行すると自動実行されます。
自動実行の間隔は`HOMEBREW_CLEANUP_PERIODIC_FULL_DAYS`で設定できます。
デフォルトは30日です。
自動実行を無効にする場合には`HOMEBREW_NO_INSTALL_CLEANUP`を設定します。
特定の formula のみ無効にする場合には`HOMEBREW_NO_CLEANUP_FORMULAE`を設定します。

## `doctor`

システムに問題がないかチェックします。

```zsh
brew doctor
```


