---
title: 【Linux】ファイルの差分を取得する方法
tags:
  - Linux
  - 初学者
private: false
updated_at: '2023-05-21T23:00:39+09:00'
id: 5716a3763b446119abd7
organization_url_name: null
slide: false
ignorePublish: false
---

## はじめに

以下のような2つのファイルがある場合に内容を比較して変更箇所のみ取得する方法について記載します。  

```old.txt
変更なし
変更なし
変更なし

```

```new.txt
変更なし
変更なし
変更あり
追加
追加
追加

```

## `diff`コマンド

`diff`コマンドを使用して次のように実行することで変更箇所のみ取得できます。  

```terminal
$ diff --old-line-format='' --unchanged-line-format='' --new-line-format='%L' old.txt new.txt
変更あり
追加
追加
追加
```

- `--old-line-format`
  1番目のファイルだけにある行の出力に使用するフォーマットを設定する。  
- `--unchanged-line-format`  
  両方のファイルに共通な行の出力に使用するフォーマットを設定する。  
- `--new-line-format`  
  2番目のファイルだけにある行の出力に使用するフォーマットを設定する。  
- `%L`  
  行頭などに何もつけず1行ずつ出力する。
  `+%L`とすると以下のようになります。  

  ```terminal
  $ diff --old-line-format='' --unchanged-line-format='' --new-line-format='+%L' old.txt new.txt
  +変更あり
  +追加
  +追加
  +追加
  ```

  また`%l`とすると以下のようになります。  

  ```terminal
  $ diff --old-line-format='' --unchanged-line-format='' --new-line-format='%l' old.txt new.txt
  変更あり追加追加追加
  ```

## `comm`コマンド

`comm`コマンドを使用して次のように実行しても変更箇所のみ取得できます。

```terminal
$ comm -13 old.txt new.txt
変更あり
追加
追加
追加
```

- `-13`  
  `old.txt`のみに含まれる行と両方のファイルに含まれる行を出力しないようにする。  
  すなわち変更や追加があった行のみ出力する。  

ただしファイルが`sort`されていない正しく比較できず以下のようなエラーが出力されます。  

```terminal
comm: file 2 is not in sorted order
comm: input is not in sorted order
```

これを出力させないようにするには`sort`してから`comm`するか`sort`する必要のない場合には以下のようにオプションを付けます。

```terminal
comm --nocheck-order old.txt new.txt
```
