---
title: >-
  【React】create-react-app時のNeed to install the following packages:
  create-react-appを出力させない方法【Docker】
tags:
  - Docker
  - React
  - 初学者
  - create-react-app
private: false
updated_at: '2022-05-01T23:52:03+09:00'
id: 6210e7c6a28a36e516d0
organization_url_name: null
slide: false
ignorePublish: false
---
## はじめに
　本記事は、プログラミング初学者が学習を進めていて疑問に思った点について調べた結果を備忘録も兼ねてまとめたものです。
　そのため、記事の内容に誤りが含まれている可能性があります。ご容赦ください。
　間違いを見つけた方は、お手数ですが、ご指摘いただけますと幸いです。

## `create-react-app`時の`Need to install the following packages: create-react-app`を表示させない方法
### 状況
`npx create-react-app myapp`実行時に以下のように `Need to install the following packages:
  create-react-app Ok to proceed? (y)`というメッセージが出力され、`y`を入力して`Enter`を押さないと処理が継続されません。
Dockerを使用する際に`docker compose run --rm front sh -c "npx create-react-app myapp"`を実行すると`build`の処理の後にこのメッセージが表示され一度処理が止まるため改善できないか調べました。

```:ターミナル
$ docker compose run --rm front sh -c "npx create-react-app myapp --template typescript"
[+] Running 1/0
 ⠿ Network react-test_default  Created                                                                                       0.0s
[+] Building 92.4s (8/8) FINISHED
  <以下略>
                                                                
Use 'docker scan' to run Snyk tests against images to find vulnerabilities and learn how to fix them

Need to install the following packages:
  create-react-app
Ok to proceed? (y) y

Creating a new React app in /myapp/front.

Installing packages. This might take a couple of minutes.
Installing react, react-dom, and react-scripts with cra-template-typescript...
  <以下略>

```


### 改善方法
`npx -y create-react-app myapp`のように`-y`オプションを使用することで出力しないようにすることができました。

```:ターミナル
$ docker compose run --rm front sh -c "npx -y create-react-app myapp --template typescript"
[+] Running 1/0
 ⠿ Network react-test_default  Created                                                                                       0.0s
[+] Building 92.4s (8/8) FINISHED
  <以下略>
                                                                
Use 'docker scan' to run Snyk tests against images to find vulnerabilities and learn how to fix them

Creating a new React app in /myapp/front.

Installing packages. This might take a couple of minutes.
Installing react, react-dom, and react-scripts with cra-template-typescript...
  <以下略>
```

`-y`オプションについては以下に記載されています。

https://docs.npmjs.com/cli/v8/commands/npx#compatibility-with-older-npx-versions

>To prevent security and user-experience problems from mistyping package names, npx prompts before installing anything. Suppress this prompt with the -y or --yes option.

`Need to install the following packages: create-react-app Ok to proceed? (y)`の役割は上記の通りですので、`-y`オプションを使用する際には、入力ミスにご注意ください。

pのドキュメントでも、以前に`npm install -g create-react-app`している場合には、`npm uninstall -g create-react-app`等でアンインストールすることが推奨されていました。

```:サポートされていないことがわかったエラー文
You are running `create-react-app` 4.0.3, which is behind the latest release (5.0.0).

We no longer support global installation of Create React App.

Please remove any global installs with one of the following commands:
- npm uninstall -g create-react-app
- yarn global remove create-react-app
```

https://create-react-app.dev/docs/getting-started#quick-start

>If you've previously installed create-react-app globally via npm install -g create-react-app, we recommend you uninstall the package using npm uninstall -g create-react-app or yarn global remove create-react-app to ensure that npx always uses the latest version.  


