---
title: 【TypeScript】引数の型定義について【React】
tags:
  - TypeScript
  - React
  - 初学者
private: false
updated_at: '2022-03-10T22:09:36+09:00'
id: 6ec8d26772781a407500
organization_url_name: null
slide: false
ignorePublish: false
---
## はじめに
　本記事は、プログラミング初学者が、学習を進めていて疑問に思った点について調べた結果を備忘録も兼ねてまとめたものです。
　そのため、記事の内容に誤りが含まれている可能性があります。ご容赦ください。
　間違いを見つけた方は、お手数ですが、ご指摘いただけますと幸いです。

## 引数の型定義について

### 引数の型定義
ReactにおいてTypeScriptを用い、引数の型を指定するには以下のように記述します。


```Sample.tsx
import React from 'react';

export const Sample = () => {
  // 引数の後ろに`: number`とすることで型を指定
  const calcTotalFee = (num: number) => {
    const total = num * 1.1;
    console.log(total);
    // 実行ボタンをクリックするとコンソールに1100と出力される
  }

  // 以下の記述で数値以外を渡すようにするとエラーとなる
  const onClickSample = () => calcTotalFee(1000);
  return (
    <>
      <p>引数の型定義<p>
      <buton onClick={onClickSample}>実行</button>
    </>
  );
} 
```


```App.tsx
import React from 'react';
import { Sample } from './Sample';
 
export default fanction App() {
  return (
      <Sample />
  );
} 
```

上記の例では、画面に表示された「実行」ボタンをクリックするとコンソールに`1100`が表示されるような記述となっております。

Sample.tsxの`const calcTotalFee = (num: number)`で引数の型を`number`と指定しているため、`const onClickSample = () => calcTotalFee(1000);`に数値以外を渡すとエラーが発生します。

尚、`const calcTotalFee = (num: number)`で引数の型を指定しない場合には、`const onClickSample = () => calcTotalFee(1000);`に数値以外を渡してもJavaScriptが型を推定するため、エラーにはなりません。例えば、文字列を渡した場合でも`const total = num * 1.1;`で計算をしていることから数値に変換され、エラーにはならず、コンソールに`1100`が出力されます。

型を定義することで、定義した型以外の値が渡された場合に、実行する前にエラーが確認でき、画面で動かした際にエラーとなることを防ぐことができます。
