---
title: 【TypeScript】型ガードについて
tags:
  - TypeScript
private: false
updated_at: '2024-04-03T00:53:26+09:00'
id: d846313436cd621154e1
organization_url_name: null
slide: false
ignorePublish: false
---
## 型ガードとは

型ガードを使用するとifブロック内で特定の型に絞り込めます。これにより、その型のプロパティやメソッドに安全にアクセスできます。

以下に、`in`演算子、`instanceof`演算子、`typeof`演算子、ユーザー定義の型ガード関数を使用した型ガードの例を示します。

## `in`演算子

`in`演算子は、プロパティがオブジェクトに存在するかどうかをチェックするために使用されます。
型ガードとして使用すると、特定のプロパティが存在する場合にそのオブジェクトを特定の型に絞り込めます。
```ts
type Cat = {
  meow: string
}

type Dog = {
  bark: string
}

function speak(animal: Cat | Dog) {
  if ('meow' in animal) {
    console.log(animal.meow) // 'meow'キーが存在するのでCat
  } else {
    console.log(animal.bark) // 'meow'キーが存在しないためDog型
  }
}

```

## `instanceof`演算子

`instanceof`演算子は、オブジェクトが特定のクラスのインスタンスであるかどうかをチェックするために使用されます。
型ガードとして使用すると、特定のクラスのインスタンスである場合にそのオブジェクトを特定の型に絞り込めます。

```ts
class Cat {
  meow = 'meow'
}

class Dog {
  bark = 'bark'
}

function speak(animal: Cat | Dog) {
  if (animal instanceof Cat) {
    console.log(animal.meow)
  } else {
    console.log(animal.bark)
  }
}

```

## `typeof`演算子
`typeof`演算子は、変数の型をチェックするために使用されます。
型ガードとして使用すると、特定の型であると結論付けることができます。

```ts
function process(input: string | number) {
  if (typeof input === 'string') {
    console.log(input.toUpperCase())
  } else {
    console.log(input.toFixed(2))
  }
}

```

## ユーザー定義の型ガード関数

上記以外にもユーザー定義の型ガード関数を定義できます。

```ts
class Cat {
  meow = 'meow'
}

function isCat(animal: Animal): animal is Cat {
  return animal instanceof Cat
}

if (isCat(animal)) {
  console.log(animal.meow)
}

```

`animal instanceof Cat`が`true`の場合にifブロック内で`animal`がCat型として解釈されるようになります。

```ts
function isString(value: unknown): asserts value is string {
  if (typeof value !== "string") {
    throw new Error("Not a string!")
  }
}

```

上記のように記述すると`Error`が`throw`されない場合には、string型として解釈されます。
