---
title: 【npm】npmコマンド一覧
tags:
  - npm
  - 初学者
private: false
updated_at: '2022-02-12T23:56:45+09:00'
id: db1c9f13ab34dcf97993
organization_url_name: null
slide: false
ignorePublish: false
---
## はじめに
　本記事は、プログラミング初学者が、学習を進めていて疑問に思った点について調べた結果を備忘録も兼ねてまとめたものです。
　そのため、記事の内容に誤りが含まれている可能性があります。ご容赦ください。
　間違いを見つけた方は、お手数ですが、ご指摘いただけますと幸いです。

## npmコマンド一覧

### 初期設定

```:ターミナル
  $ npm init
```
 package.json ファイルが生成されます。

### パッケージのインストール

```:ターミナル
 $ npm install パッケージ名
```

上記の代わりに以下のように記述することも可能です。

```:ターミナル
 $ npm i パッケージ
 $ npm add パッケージ
```

また、バージョンを指定してインストールする場合は以下の通りパッケージ名の後に`@バージョン`を記述します。

```:ターミナル
 $ npm install パッケージ名@バージョン
```

以下のように記述することでグローバルインストールすることができます。
グローバルインストールをすることで、PC上のどのディレクトリからもコマンドが実行できる場所にインストールされます。
しかし、グローバルインストールをするとpackage.jsonにパッケージの情報が記載されず、他の人package.json渡して、npm install　してもらっても開発環境が出来ないため、コマンドラインツールとして使用したいものなどに限ってグローバルインストールするようにした方が良いようです。

```:ターミナル
 $ npm install -g パッケージ名
```

package.jsonへの依存関係の追記に関するオプションは以下の通りです。

```:ターミナル
package.jsonへ書き込みをしない場合
 $ npm install パッケージ名 --no-save

package.jsonへ書き込みをする場合（npm v5以降はデフォルトで--saveするため記述する必要なし）
 $ npm install パッケージ名 --save

package.jsonのoptionalDependenciesに依存するが必須ではないパッケージとして追記
 $ npm install パッケージ --save-optional

package.jsonのdevDependenciesに開発に使用するパッケージとして追記
 $ npm install パッケージ名　--save-dev

```

package.jsonに記述されたパッケージをインストールするには以下の通り記述します。

```:ターミナル
 $ npm install
```

### インストール済みパッケージ情報の表示
インストール済みのパッケージ一覧を表示します。

```:ターミナル
 $ npm list
```

上記の代わりに以下のようにように記述することが出来ます。

```:ターミナル
 $ npm ls
 $ npm la
 $ npm ll
```

グローバルインストール済みのパッケージ一覧を表示するには以下の通りです。

```:ターミナル
 $ npm list -g
```

第一階層のみのパッケージを表示するには以下の通りです。

```:ターミナル
 $ npm list --depth=0
```

### パッケージのアップデート
package.jsonに記述されたパッケージをアップデート

```:ターミナル
 $ npm update
```

指定したパッケージをアップデート

　```:ターミナル
 $ npm update パッケージ名
 $ npm update パッケージ名 -g
```

インストール済みのパッケージに最新バージョンがあるか確認する
　
```:ターミナル
 $ npm outdated
 $ npm outdated -g
```

### パッケージのアンインストール

```:ターミナル
 $ npm uninstall パッケージ名
 $ npm uninstall パッケージ名 -g
```

上記の記述の代わりに以下のように記述することも可能です。

```:ターミナル
 $ npm un パッケージ名
 $ npm unlink パッケージ名
 $ npm remove パッケージ名
 $ npm rm パッケージ名
 $ npm r パッケージ名
```

package.jsonにアンインストールしたパッケージ情報を反映するには以下のように記述します。

```:ターミナル
 $ npm uninstall --save
 $ npm uninstall --save-optional
 $ npm uninstall --save-dev
```

### 未使用のパッケージを削除
package.jsonに記述されていないnode_modules内のパッケージを全て削除

```:ターミナル
 $ npm prune
```

### npmリポジトリからパッケージ情報を表示
キーワードに関連するパッケージを検索

```:ターミナル
 $ npm search パッケージ名
```

パッケージの詳細情報を表示

```:ターミナル
 $ npm view パッケージ名
```

上記の記述の代わりに以下のように記述することも可能です。

```:ターミナル
 $ npm v パッケージ名
 $ npm info パッケージ名
 $ npm show パッケージ名
```

### パッケージのインストールパスを表示

```:ターミナル
 $ npm root
 $ npm root -g
```

パッケージのコマンドパスを表示

```:ターミナル
 $ npm bin
 $ npm bin -g
```


